Primer Art:la mujer nace, permanece y muere libre al igual que el hombre en derechos.
Segundo Art:el objetivo de toda asociacion politica es la conservacion de los derechos naturales e imprescriptibles de la mujer y del hombre;watoa derechos son la libertad,la prpiedad, la seguridad y, sobre ntodo la resistencia a la opresion
Tercer Art:el principio de toda soberania reside esencialmente en la nacion que no es mas que la reunion de la mujer y el hombre ningun cuerpo,ningun individuo,puede ejercer autoridad que no emane de ellos.
Cuarto Art:la libertad y la justicia consisten en devolver todo lo que pertenece a los otros;asi,el ejercicio de los derechos naturales  de la mujer solo tiene por limites la tirania perpetua que el hombre le opone;estos limites deben ser corregidos por las leyes de la naturaleza y de la razon.
